/: - koreňový adresár
/bin - základné užívateľské binárne súbory
/boot - súbory potrebné na spustenie systému
/CD ROM - súbory uvedené na disku CD alebo DVD
/dev - zoznam pripojených zariadení ako adresárov
/etc - konfiguračné súbory celého systému
/Home - údaje a konfiguračné súbory každého z uživatelov, tolko kolko uživatelov
/lib - libraries
/lost+found - prípade zlyhania systému súborov budú poškodené súbory po reštarte systému uvedené v tejto časti
/half - podadresár pre každé externé úložné zariadenie, ktoré je pripojené k počítaču
/mnt - hdd, ssd atd.
/opt - úbory programov nainštalovaných manuálne
/proc - špeciálne súbory, ktoré predstavujú systémové a procesné informácie
/root - adresár /home používateľa admin
/run - miesto pre aplikácie na ukladanie dočasných údajov bez rizika ich náhodného vymazania
/sbin -  binárne súbory, ktoré užívateľ root potrebuje na správu systému.
/selinux -  SELinux je bezpečnostný modul pre jadro Linuxu. V tomto adresári nájdeme uvedené špeciálne súbory, ktoré používa
/srv - používajú určité služby (napríklad webový server) na ukladanie a vyhľadávanie potrebných údajov na jednom mieste
/usr -  Tu sa zhromažďujú používateľské súbory a aplikácie, ktoré nie sú nevyhnutné pre fungovanie systému. V tomto podadresári sú priečinky /bin, /sbin a /lib
/bol - podadresár, v ktorom sú súbory, do ktorých systém zapisuje informácie počas ich používania